基本面简介：
      动力煤作为最常见的煤种，其作用主要是燃烧供能。和焦煤、喷吹煤不同的是，动力煤主要用于火力发电，化工企业以及水泥行业等。而焦煤主要用于生产焦炭，以用于高炉炼铁，起到骨架、还原、供热等作用。喷吹煤和焦炭一样，都是高炉炼铁的主要原料。我国目前动力煤产业链包括上游的煤炭坑口产煤、洗选，中游的铁路运输、港口海运，下游的电厂及化工、水泥厂。
      其中西煤东运主要靠铁路（如大秦线等）运输，在每年4-5月份和10-11月份的大秦线检修，对动力煤的供应会产生一定影响；北煤南运主要指沿海港口海运（主要包括秦皇岛港、曹妃甸港、黄骅港、京唐港等），至南方沿海地区的电厂（其中以6大电厂为主：浙电、上电、广电、国电、大唐、华能）。
      截至2017年底数据，我国煤炭消费总量达到38.6亿吨，动力煤消费量达到31.37亿吨，占总煤炭消费量的80%以上。其中60%左右的动力煤下游消费端为电力行业消费，4.8%在冶金行业，5.4%左右在化工行业，8.8%左右在建材行业，8.24%在供热行业，11.5%在其他类行业。电力行业消费占据主导作用，也在需求端左右着动力煤价格的走势。
      根据我们对基本面的研究发现，动力煤产地主要集中在山西、陕西和内蒙，供应数据主要包括坑口煤价等，但其数据频率为周频且相对于港口数据变化较为不敏感。中游的数据主要由港口锚地船舶数量，港口海运费，港口库存和港口吞吐量、调入调出量（日度数据）。下游主要包括沿海地区六大电厂库存、日耗（日度数据），以及内陆重点电厂库存（周度数据）。
      港口的海运费和电厂库存均和动力煤价格走势有较强的相关性（我们这里选取动力煤现货价格为秦皇岛港平仓价：Q5500，即标准交割品）。一般而言，港口海运费的上涨代表中游交投活跃，且当海运费走高时，其动力煤运输成本也走高。因此海运费对价格的影响是双重作用。电厂库存和动力煤价格往往呈现出相反的走势，这是因为当电厂库存高企时，电厂补库需求开始下降；而库存去化的过程种，库存压力下降，上游议价能力较强。

任务：
1、分别以ZC_spot（现货价格）和ZC_futures（期货价格）为y值，逐个计算这两个变量和freight（港口之间运费）、ship（港口船舶锚地数量）、harbor_stock（港口煤炭库存）、consumption（电厂日耗）和station_stock（电厂煤炭库存）之间的线性相关系数。
2、多元回归ZC_futures 和其他5个基本面指标，以ZC_futures为y值。
3、第一个任务的变形，从传统的pearson相关系数，转变为spearman相关系数（非线性，网上可搜python的代码）。
4、将5个基本面数据前置1至10个交易日，再基于4的基础上计算相关系数，得到一个5*10的相关系数数据。
5、5大基本面数据与动力煤价格的相关性并不是静态的，而是动态的。因此，选择一个合适的计算窗口非常重要。在此我们根据动力煤基本面的季节性特征，将窗口分位春（2-4月）、夏（5-7月）、秋（8-10月）、冬（11-1月），四个时间段，分别计算在不同季节下，不同先行周期下的相关系数。这样得到的是4组数据，每个都是5*10的。
